---
layout: post
title: 奥古斯特中心小段子合集
date: 2020-10-15
Author: 司马写意
categories: 同人
tags: [神学校]
comments: true
---

梗来源于微博上的#写手精分试炼七题#


**①用一方死亡梗写一篇甜文**

出席奥古斯特的葬礼的人寥寥无几。

那个人生前就几乎没什么朋友，又选择以违背教义的方式死去，也难怪落得如此凄凉的结局——拉萨拉斯站在故友的棺椁前，轻轻叹了口气。

忽然，他在人群中发现了一张全然陌生的面孔。

那是一位与自己年纪相仿的老妇人，她的手中捧着一束鲜红的玫瑰，那抹与葬礼毫不相称的亮色吸引了拉萨拉斯的目光。

原来奥古斯特还有这样的朋友啊……或许，那个人并没有他自己所想的那么孤独。

轮流向死者告别时，那位老妇人捧着花束走上前，凝望着棺木中长眠的人，忽然绽开一个酸楚的微笑。

“我终于又能回到你身边了。现在，那些声音已经不会再困扰我，而你，也得到了永恒的安宁吧？”

玫瑰花束被摆在了死者的棺木前，那沾染了献花者的泪水的花朵，宛若初生般晶莹而美丽。



**②用告白成功梗写一篇虐文**

“奥古斯特神父，你刚刚对我说的，都是真心话吗？”

少年把羞红的脸埋进掌心里，又忍不住透过指缝窥视奥古斯特的表情。

——虽然最喜欢他生气时的模样，但像这样害羞的他果然也很可爱。

“当然，我发自内心地爱着你，但碍于教规，我们现在还不能在一起。你愿意等我吗？我一定会尽快去接你的。”

奥古斯特如同一个训练有素的演员，流利地说出深情款款的告白。

“……嗯。”

少年露出一个羞怯而满足的笑容，将额头轻轻抵在他的肩上，宛如一只扑向灯火的飞蛾一样幸福。

“这是我的新住址……”

一张纸条被悄悄塞进奥古斯特宽大的法衣袖口。

“……如果你欺骗我的话，我是不会原谅你的。”

不待绝尘而去的汽车完全消失在视野里，奥古斯特便从袖中掏出那张纸条，在呼啸而过的冷风中缓缓将它撕成了碎片。

他还需要等待多久呢？——直到他的天使向他挥来愤怒的利剑的那一刻。

不论多长时间他都会等下去的。

这是多么甜蜜的煎熬啊。



**③甜文，以“那之后他们再也没见过彼此”结尾**

午后的阳光温暖而慵懒，A太太正站在阳台上为盆栽浇水。

蓦地有吵吵嚷嚷的声音由远及近，似乎是路过楼下的两人发生了争执。

A太太可不是好奇心那么重的人，更何况因为“一个人想看电影而另一个人不想去”这种理由而引发的争吵未免也太无聊了——A太太一边屏住呼吸侧耳倾听一边想到。

就在这一瞬，不可思议的事情发生了。

明明自己正一手叉腰一手握着喷壶，面前的夹竹桃盆栽却骤然从阳台上掉了下去——仿佛被看不见的第三只手推落一样。

A太太来不及发出一声惊呼，便听到了花盆砸到某种物体发出的闷响——大概像是人的脑袋之类的东西吧。

——等等，人的脑袋？！

A太太慌忙探出身向下望去，她的目光和一个满脸鲜血的褐发男人交汇了。

A太太觉得自己一定是太过惊慌所以出现了幻觉，不然她怎么会从男人的眼神中看出一丝仿佛计谋得逞的笑意呢？

男人的身影很快就像烟雾一样消散了，楼下只剩下一位惊慌失措的金发少年。那个男人果然只是自己的幻觉而已吧。

那之后他们再也没见过彼此。



**④虐文，以“他们拥抱接吻”结尾**

“你知道你做了一个多么危险的决定吗，奥古斯特？”

拉萨拉斯忧心忡忡地望着整装待发的挚友。

“我知道，”

奥古斯特的眼神温和而坚定。

“但是，战场上每天都有数不清的生命逝去，我无法阻止这一切，最起码，我希望在他们生命的最后一刻，能有人为他们诵读圣咏，祈愿天国的大门向他们敞开。”

拉萨拉斯发出一声沉重的叹息，他的挚友总是那么能言善辩，而自己永远是理屈词穷的那一方。

“别再皱着眉头啦，我的朋友。我很快就会回来了，到那时再让我为你演奏小提琴吧。”

奥古斯特摊开手露出笑容——那是一个宛若一千朵向日葵同时在阳光下盛放的笑容。

“最起码在临别之际，给我一个祝福的吻好吗？”

拉萨拉斯尽力压抑住心底隐隐浮现的不安，张开双臂抱住了他的挚友。

“愿神的庇护与你同在，奥古斯特。”

两人刚刚相识时，奥古斯特还和自己一样高，但不知从何时起，他逐渐成长到了需要自己仰视的高度。

所以拉萨拉斯在双唇相碰时轻轻踮起了脚尖。



**⑤清水文，包含“他们合为了一体”**

奥古斯特感到很痛。被军靴践踏的身体很痛，被枪托殴打的额头很痛，被子弹贯穿的太阳穴很痛，内心深处那个正在逐渐崩毁扩张的黑洞更痛。

那份剧烈的痛处仿佛要将他的骨髓吸吮殆尽。

透过染满血污的瞳膜所望见的天空，宛若一个翻滚着鲜血与尸骸的沸腾的熔炉，他在熔炉的烈焰中看见了黑山羊的残像。

——想要活下去吗？

“想……活……”

——想报复为你带来痛苦的人吗？

“……想……报复……”

——说吧，用你的声音一字一句清楚地说出来——说“签订契约”。

“签订……契约……”

奥古斯特的视野骤然被一片白光覆盖。

光辉肃穆的神殿中，端坐于上帝右侧的神之子——无论如何也不想向这个卑微的人类跪拜。

——那是谁的记忆？

硫磺的火湖昼夜不息地燃烧着，滚滚而来的热浪灼伤了堕天使的羽翼。和平和安息绝不在此处停留，希望无所不至，唯独不到这里。

——那是我的记忆。

我生来将要为恶。我注定憎恨人类。

——那真的是我的记忆吗？

憎恨着人类的恶魔与爱着世人的神父在那一刻合为一体。

“哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”

重生的奥古斯特暴发出一阵仿佛来自地狱最底层的狂笑，抓起沾满鲜血的十字架冲向目之所及的第一个人类。



**⑥肉文，包含“他们之间什么也没有发生”这句话**

他的手抚过少年白皙的脖颈，纤细的喉结被包裹在掌心中，伴随着每一次吐息与呻吟发出轻微的颤动。

他想起了抚摸那只兔子时的触感，柔软的，温暖的，在他的手中细细颤抖的身体。少年因情欲而微微泛起红潮的双颊，像极了兔子温软的粉红色耳朵。

脑海深处仿佛有一根过热的保险丝瞬间崩断，他如同噬咬般地吻上少年的喉结，用齿列与舌尖感受着身下的人的热度，随即以一个挺身凶狠地贯穿了他的身体。

少年发出一声凄惨的悲鸣，头大幅度地向后仰去，泪水不断从琥珀色的双眸中溢出，沿着脖颈的线条顺流而下，在他的唇齿间洇开苦涩的味道。

自结合处不断涌现的宛如潮水般的快感，像一阵电流沿着脊背一路攀升至头顶，将他的脑髓连同理性一并榨干，他扼住少年的脖子近乎疯狂地律动着身体，对耳畔的悲泣和哀求置若罔闻。

挣扎吧，痛苦吧，愤怒吧，憎恨吧，然后——

按照约定杀死我吧。

少年痛苦的面容与记忆深处某张天真无邪的笑脸重叠在一起，他就沉浸在那份令人眷恋的回忆里攀上了欲望的巅峰。

宣泄过后，他脱力般地倒向少年赤裸的胸膛，静静倾听着自己的喘息与身下的人的心跳渐渐合为一拍。

一只冰凉的手忽然抚上他被汗水濡湿的头发。他抬起头，正对上少年琥珀色的眼睛。

那双沉静的眼眸里蔓延着深海般的悲伤，却没有他所渴求的愤怒与憎恨。

——他不是为自己带来救赎的那个人。

“为什么……是你？”

“麦克尔陷入了沉睡，因为他太痛苦了。”名为加百列的少年轻声回答，“他不会再出现，直到他自己愿意醒来的那一刻。”

他愣愣地看着身下的少年，白皙的躯体上遍布着他留下的齿印与吻痕，他依然能通过紧密相连的部分感受到他的体温——这些全部都是刚才所发生的一切的明证。

但是他们之间的的确确什么都没有发生过。

不论是爱情，或是约定，都随着沉眠的天使一同消失不见。



**⑦以此为例，任意甜题虐写虐题甜写**

**用最深的憎恨来描写爱意（命题from阿绿）**

“我长大后啊，要去当牧师，等我成为牧师，就把困扰着叔叔的恶魔揪出来，然后嘿地一下把它打倒！”

不谙世事的男孩绽开天真无邪的微笑，在他的面前挥舞着小小的拳头，夕阳的余晖为男孩笼上了一层金色的光晕，令他看上去真的像身披黄金战甲的天使一样闪闪发光。

“麦克尔为什么想成为牧师呢？”

“很简单啊，因为我的父亲是牧师嘛。”

男孩骄傲地扬起脸，露出自豪的笑容。

“他是世界上最了不起的人，这里的每个人都会把自己的烦心事告诉他。如果叔叔还是很烦恼的话，也可以向他倾诉喔！”

啊啊，原来如此。

男孩一定无论如何都想不到吧，他所崇敬的父亲曾经也是恶魔这件事。

——因贪婪而堕落到地狱最深处，无论是邪恶还是力量都仅次于魔王路西法的，名为别西卜的恶魔。

他曾以为别西卜是自己唯一的同道中人。

那一年，在沉闷无趣的开学弥撒上，他一眼便发现了这个与周遭格格不入的少年。宛若在一群初生的、洁白温顺的羔羊之中，混入了一匹漆黑的幼狼。少年的眼中空无一物，既没有对未来的希望，也没有对圣坛上方那位虚无飘渺的神明的信仰。

——就如同自己一样。

落单愈久的狼，愈容易在丛林中嗅到同类的气息，他几乎是迫不及待地向少年伸出了手。

少年的孤僻和邪恶果然没有令他失望，他们很快便成为了无话不谈的朋友。他们一起躲在圣具室里阅读失乐园和地狱辞典，高声赞美魔王的高傲与英勇；他们一起在深夜里潜入图书馆，在宣扬神谕、讴歌上帝的书本上涂抹亵渎神明的语句；他们在上帝的学园中四处寻找信仰薄弱的人，像化为蛇形潜入乐园的撒旦一样引诱旁人堕落——

“‘赤蛇之土’这个名字怎么样，奥古斯特神父？”

“好极了！被打入地狱的堕天使们，因袒护人类的神明的报复，而在赤红的火湖旁纷纷化作蛇形——没有比这更适合恶魔崇拜结社的名字了。”

别西卜也憎恨着神。

别西卜是自己唯一的同伴。

——他一直这样相信着，直到那个向恶魔许愿的夜晚来临。

“真的……什么预言都可以实现吗？”

“当然。但是，必须付出一定的代价。”

别西卜托着烛台的手因兴奋而微微发颤。

“我预言——我将会拥有一个幸福的家庭，我的妻子会在天使之日为我诞下一对天使般的双胞胎，我的儿子长大后会成为监督生。”

他静静聆听着别西卜用颤抖的声音为自己的未来做出了预言。

那一刻他终于明白，别西卜——丹尼尔·列维从未抛弃过心中的神，他一直都向往着光明与幸福，与任何一个普通人无异。

自己从来就没有什么同伴。

火湖畔的万魔殿里，在神的诅咒中化为蛇群的恶魔们，永远地丧失了语言与理性，只能在尘土和泥泞中爬行，用喷射毒液的嘴发出咝咝声。

——再也无法相互理解，只能彼此憎恨。

去死吧，别西卜，去死吧。

亲手杀死你所爱的人，亲手毁灭你所企盼的幸福，然后痛苦万分地死去吧。

——作为你背叛我的惩罚。

离预言实现的那一天已经不远了吧。别西卜已经拥有了幸福的家庭，而身为双胞胎之一的男孩此刻就在眼前，只需等到这孩子成为监督生的那一天，他期待已久的悲剧便会上演。

然而，此时此刻，他忽然感到一丝彷徨，因为他从那个金发男孩的身上看到了获得救赎的希望。

你知道吗，别西卜？你的儿子是真正的天使。一个恶魔竟然诞下了天使，这是多么可笑的悖论。

然而仅仅是为了这个理由，我也会对你感激万分，因为你让天使诞生在了这个丑陋的世间。

他的眼前浮现出初遇时少年空洞的眼神，那下面埋藏着微弱到几乎看不见的希望。

——就如同自己一样。 

“……后来，别西卜从万魔殿中逃了出来，一直在大地上流浪。这就是故事的结局。”

黑发的牧师轻轻合上书本，温柔地抚摸着女儿的鬈发。

“可是，失去了自己最信任的同伴，路西法要怎么办呢？即使是恶魔，也会感到孤独吧？”

缩在毛毯里的金发女孩带着略显悲伤的表情问道。

“他们终有一日会重逢的——在最后的审判之日来临时，所有的恶魔都会被投入火湖。”

丹尼尔露出平静的笑容，低头吻了一下女儿的额头。